# Итоговый проект Foodgram  
## Описание
В данном проекте реализован сервис, где пользователи могут публиковать свои рецепты, сохранять чужие рецепты в избранное, подписываться на других авторов, скачивать список ингридиентов для покупок. 


## Использованные технологии
- **Python**
- **Django**
- **Docker**
- **Nginx**
- **PostgreSQL**

## Запуск проекта
Создать в директории проекта и заполнить файл `.env` собственными cекретами по примеру файла `.env.example`.

Запустить из директории проекта, где лежит файл `docker-compose.yml` контейнеры:
```shell
docker compose up --build
```

Создать аккаунт администратора, собрать статику и применить миграции:
```shell
docker compose exec backend python manage.py migrate
docker compose exec backend python manage.py collectstatic
docker compose exec backend cp -r /app/collected_static/. /backend_static/static/
docker compose exec backend python manage.py createsuperuser
```
Загрузить ингридиенты в БД:
```shell
docker compose exec backend python manage.py loaddata fixtures/ingredients_result.json
```
Открыть главную страницу проекта: http://localhost:8000.

Запуск контейнеров осуществляется через CI/CD пайплайн. Необходимо в файле ```.github/workflows/main.yml``` определить значения указанных переменных, а также задать значения для следующих переменных, которые указаны ниже.
### Секреты и их значения

1. **`DOCKER_HUB_USERNAME`** 
   - **Описание:** Используется для авторизации в Docker Hub при публикации образов.
   - **Значение:** Ваше имя пользователя на Docker Hub  
   
2. **`DOCKER_HUB_PASSWORD`**  
   - **Описание:** Используется для авторизации в Docker Hub при публикации образов. 
   - **Значение:** Пароль или токен доступа к вашему аккаунту на Docker Hub  
   
3. **`SERVER_HOST`**  
   - **Описание:** Указывает хост, куда будет выполняться деплой через SSH.
   - **Значение:** Адрес сервера  

4. **`SERVER_USER`** 
   - **Описание:** Указывает пользователя, от которого будут выполняться команды на удаленном сервере. 
   - **Значение:** Имя пользователя на удаленном сервере 

5. **`SERVER_PASSWORD`**  
   - **Описание:** Используется для аутентификации по SSH (если используется парольная аутентификация). 
   - **Значение:** Пароль пользователя на удаленном сервере  

6. **`SERVER_PORT`**  
   - **Описание:** Указывает порт, используемый для подключения к удаленному серверу.
   - **Значение:** Порт SSH-соединения (по умолчанию `22`)  
